# 服务条款

> 来源: [Shopee Open Platform](https://open.shopee.com/developer-guide/36)
> 分类: Terms of Use

## 1. 介绍

欢迎来到 Shopee 开放平台（以下简称 “平台”）。在使用平台或工具之前，请仔细阅读以下服务条款，以便您了解与 Shopee Southeast Asia Limited 及其附属公司和子公司（单独或统称为 “Shopee” 或 “我们”）相关的法律权利和义务。


这些服务条款将约束您对平台和工具的访问与使用，Shopee 可能会不时更新这些服务条款。在这些服务条款中，“工具” 是指通过平台不时提供的各种功能、内容、服务，包括但不限于信息和任何其他相关素材（包括数据库、文本、图片、照片、动画、音频、音乐、视频、链接或其他内容），Shopee 通过平台提供的应用程序接口（“API”），以及用于使用 API 的安全密钥（“应用程序密钥”），以及任何 API 附带的规范和技术文档。


1.1 平台或工具中密码保护或安全区域的访问和使用权限仅限于：(i) 经 Shopee 授权的用户，以及 (ii) 用于推广和便于访问及使用 Shopee 提供的服务、应用程序和工具（简称 “Shopee 服务”）。您不得通过 Shopee 未明确为您特定用途提供的任何方式，获取或尝试获取对平台或工具的任何部分或任何其他受保护信息的未经授权的访问权限。根据新加坡《计算机滥用法》（第 50A 章），违反此条款属于违法行为。Shopee 可自行决定，在有或无理由的情况下，终止您对平台和工具的访问和使用权限。


1.2 使用平台或工具，即表示您不可撤销地接受并同意本服务条款的规定（经不时修订），包括此处引用和/或链接的任何附加条款和条件以及政策。如果您不同意这些条款，则不得使用我们的服务或访问平台或工具。如果您未满 18 岁或未达到您所在国家/地区适用法律规定的同意本条款的法定年龄，您必须获得父母或法定监护人的许可才能使用平台或工具，并且该父母或法定监护人必须同意本条款的约定。如果您不确定自己是否已达到法定年龄，或不理解本节内容，请在创建账户之前咨询您的父母或法定监护人。如果您是为未成年人创建账户的父母或法定监护人，您必须代表未成年人接受本条款的约定，并且您将对使用该账户或使用该账户的公司服务的所有行为负责，无论该账户是当前开放还是以后创建的。


## 2. 账户

2.1 使用本工具需要在 Shopee 注册一个与本平台相关的账户。通过注册账户，您声明并保证在注册过程中提交的所有信息均真实准确，并承诺确保所有此类信息在您使用本平台期间保持准确和更新。


2.2 Shopee 可自行决定接受或拒绝任何账户申请和/或暂停或终止您的账户，无需任何理由、事先通知或承担任何责任，包括如果我们发现（或怀疑）您未能遵守这些条款。


2.3 您应始终维护账户的安全性，并防止滥用您的账户以及 Shopee 向您提供的与本平台相关的任何指定密钥或其他凭证。Shopee 可随时自行决定要求您更新您的个人资料或账户设置。如果您知晓或有理由怀疑您的账户、分配的密钥或其他凭证的安全性已受到损害，您必须立即通知 Shopee。


2.4 未经 Shopee 事先书面同意，您不得转让、出借或与任何第三方分享您的账户、分配的密钥或 Shopee 向您提供的与平台相关的其他凭证。


2.5 您了解并同意：(i) 您应对本平台和工具的任何访问和使用，以及与您账户相关的任何信息、数据或通信承担全部责任并受其约束，无论这些行为是否经过您的授权；(ii) Shopee（在所有适用的法规、成文法、州立法机构或议会的法案、法律、条例、规则、细则、法规、通知、指南、指示、指令和命令允许的最大范围内）有权依据、依靠并要求您对与账户相关的任何行为承担全部责任和义务，将账户相关行为视为您本人执行或传输的。


## 3. 平台

3.1 您仅能访问和使用本平台和工具来创建、被分配和使用您开发、拥有或运营的软件应用程序、网站或其他界面，其中涉及使用任何 API（或“应用程序”）的访问和交互应以符合本条款、Shopee 第三方合作伙伴平台政策（简称“Shopee 政策”）和适用法律的方式提供 Shopee 服务。此类访问和使用目前是免费提供的。然而，Shopee 保留根据其不时认为适当的条件和自行决定收取此类费用的权利。根据 Shopee 政策，这些工具仅可用于方便您、您的应用程序的最终用户、您的员工、人员、借调人员、代理人、委托人、承包商和分包商（或“人员”）以及任何再许可使用此类应用程序的人使用 Shopee 服务（统称为“用户”）。


3.2 通过访问或使用任何本平台和工具，您承认您已阅读并同意 Shopee 政策和 Shopee 隐私政策（简称“隐私政策”），它们均通过引用构成本服务条款的一部分。如果本条款与 Shopee 政策的任何其他文件之间存在任何冲突或不一致，则以本条款为准。


3.3 您应完全负责确保您、您的人员和您的用户遵守本条款，您的任何人员或您的用户的任何作为或不作为构成违反这些服务条款的行为均应视为您的违约。


3.4 除非 Shopee 以书面形式明确同意，在任何情况下 Shopee 均不得 (i) 被解释为您与任何第三方之间任何交易的一方（或背书、赞助、证明或参与）；(ii) 以任何方式对您与任何第三方之间的任何交易承担责任，无论此类交易是否直接或间接与工具相关。


3.5 本条款中的任何内容均不得禁止或限制 Shopee 与第三方签订类似或不同的协议，或开发可能与您的应用程序竞争的产品或服务。

## 4. 应用程序

4.1 Shopee 将为您提供应用程序密钥，使您能够访问 Shopee 的数据库。不影响本条款的一般性，您特此同意受以下条款的约束：


(a) 您的应用程序不得包含、允许或试图导致或引入任何含有病毒、蠕虫或其他可能有害的组件的信息、图形、照片、数据及其他任何材料，这些组件可能威胁、感染、损坏或以其他方式干扰平台、工具，或以其他方式造成安全风险或漏洞，侵犯任何第三方知识产权或其他专有权利，是虚假、不准确、误导性、诽谤性、诋毁性、骚扰性或威胁性的，是淫秽的、色情的、不雅的、假冒的、欺诈的、被盗的、有害的或根据适用法律以其他方式非法的，或在 Shopee 唯一意见下，可被视为滥用的、冒犯性的或以其他方式令人反感的禁止材料；


(b) 您将向 Shopee 提供一个高级应用程序架构，描述您应用程序的关键功能、应用程序内的任何模块（及其目的）、对第三方模块或应用程序的任何依赖关系，以及与该应用程序相关的任何数据流；


(c) Shopee 可自行决定限制您对 API 的使用（例如，限制您可以进行的 API 请求的数量或每个应用程序的用户数量），您承诺不规避此类限制；


(d) 您的用户发起的所有 API 调用将通过您的应用程序密钥进行，并将计入您允许的最大 API 调用次数；


(e) 您应完全负责您的应用程序，以及与您使用工具相关的所有成本和费用，包括但不限于开发或维护任何应用程序的成本。特别是，某些工具的访问权限、存储在 Shopee 数据库中并从中检索的数据（可能包括个人数据），不包括您通过合法手段独立于 Shopee 获得的信息（简称“Shopee 内容”），增加 API 调用限制可能需要特殊认证。如果需要任何特殊认证，Shopee 有权自行决定让您承担与该认证相关的任何成本，并要求您对应用程序进行必要的修改以满足此类认证标准；


(f) 您的用户对 API 没有任何程序控制权；


(g) 您应在每个应用程序中，与每个用户签订具有约束力的协议，然后允许用户使用该应用程序，并确保协议规定：


(i) 用户在使用应用程序之前或之时应受这些条款的约束；


(ii) 如果违反这些条款或根据 Shopee 的指示，用户使用应用程序的权利以及您根据这些条款授予用户的任何再许可将被终止；


(iii) Shopee 是该协议的第三方受益人，并有权（可自行决定）直接对用户执行协议的任何条款（包括终止条款）。


4.2 您同意向 Shopee 提供进行定期安全测试所需的任何授权，包括但不限于对您的应用程序及其托管基础设施进行渗透测试和漏洞扫描。Shopee 可以使用手动安全测试方法或自动化安全测试方法对您的应用程序进行测试，包括但不限于：


(a) 对您的应用程序进行黑盒测试，以识别其中的漏洞和弱点；


(b) 进行白盒测试，您需要向 Shopee 提供访问您应用程序的请求凭据，以便了解您的应用程序架构、功能并进行安全测试；


(c) 使用软件进行自动化测试，以暴露您应用程序中的任何漏洞和弱点。


Shopee 在您的应用程序中识别出的任何漏洞，您必须在将应用程序发布给用户之前进行修复。


4.3 您同意将您的应用程序及所有相关数据与 Shopee 可能提供的任何安全服务（简称“Shopee 安全服务”）进行集成。任何此类集成要求将在您访问任何应用程序密钥或 API 之前告知您，未能遵守将导致您无法访问这些应用程序密钥或 API。您承认 Shopee 将监控此类集成，并通知您任何可疑或未经授权的活动。收到此类通知后，您承诺在五个（5）工作日内响应并修复这些问题。Shopee 可自行决定通知您并要求添加或更新与您的应用程序集成的任何 Shopee 服务，您承诺在收到通知后的三十（30）天内授权并执行任何此类添加或更新。


4.4 Shopee 保留随时施加其认为适当的条款和条件的权利，以托管应用程序。这些条款和条件将通过发布 Shopee 政策或其他方式向您公开提供，您特此同意遵守这些条款和条件。


4.5 使用工具可能需要开源软件，这将受您与该开源软件的适用许可方之间的单独许可协议的约束。您承诺遵守此类协议的条款。如果此类协议包含与这些服务条款不一致且明确取代这些服务条款的条款，那么在不一致的范围内且仅针对该协议所涉及的开源软件，这些条款将优先适用。


## 5. 知识产权

5.1 您在此同意并承认： (a) 本平台及工具中的一切版权、专利、商标、服务商标、域名、布局设计权、注册设计、设计权、数据库权、商业名称、保护商业秘密和保密信息的权利、保护商誉和声誉的权利以及所有其他类似或相应的专有权利以及所有此类权利的申请，无论目前是否存在或未来创建，无论是否注册，无论在世界任何地方，以及所有利益、特权、起诉权、追索损害赔偿权和对上述任何权利的过去、现在或未来侵权、滥用或违反行为获得救济的权利（“知识产权”）均归属于Shopee及其各自的第三方所有者；以及 (b) 除本服务条款明确规定的外，Shopee或相关第三方所有者均未直接或通过暗示或其他方式授予任何其他权利或许可（包括任何专利、版权、商标或其他知识产权下的许可或权利）。


5.2 在本服务条款的约束下，Shopee授予您一项免版税、有限、非独占、不可转让、不可再许可、可撤销的许可，仅用于： 


(a) 开发、测试、维护和支持您的应用程序； 


(b) 通过您的应用程序，按照本服务条款使用Shopee服务； 


(c) 仅在履行本服务条款允许的活动所必需的范围内，制作Shopee内容的有限副本，并且前提是此类副本在不再需要用于这些活动时将被永久删除；


(d) 按照本条款展示Shopee内容， 但始终须遵守您不得以任何方式或形式传播API，除非作为您应用程序的组成部分。


5.3 在本服务条款的约束下，并经Shopee事先书面同意，Shopee授予您一项免版税、有限、非独占、不可转让、不可再许可、可撤销的许可，以按照Shopee政策中规定的展示Shopee的名称、商标、服务商标、商业名称、徽标及其他独特品牌特征（“标识”），用于推广或宣传您的应用程序。您对Shopee标识的使用（包括与之相关的任何商誉）将使Shopee受益。


5.4 您可以将本条款授予的权利再许可给您的用户，但仅限于为使您的用户能够出于允许的目的使用您的应用程序所必需的范围，并且前提是您用户的任何行为或疏忽违反了本服务条款，均应视为您的违反。


5.5 除非本条款另有明确规定，否则Shopee不会获得您通过平台或您的任何应用程序提交的任何信息、文本、图形、照片和材料或内容（“用户材料”）中的任何知识产权的所有权。 


5.6 您同意： (a) 您将对您通过平台传输或通信的内容承担全部责任； (b) 在传输任何用户材料之前，您应确保您拥有此类传输所必需的权利和权限； (c) 您授予Shopee一项永久性、不可撤销、全球性、可再许可、免版税且非独占的许可，以使用、托管、存储、修改、通信和发布用户材料，以提供平台和API，并用于您指示的目的；以及 (d) Shopee可以自行决定展示您的标识，以宣传或宣传您参与Shopee开放平台开发者计划和使用API。如果您要求将您的应用程序托管在任何Shopee网站上或由Shopee托管，您指示并授权Shopee及其关联公司托管、链接到以及以其他方式将应用程序纳入Shopee服务，并进行任何复制、修改、分发、内部测试或其他Shopee认为必要的过程。




## 6. Shopee内容

6.1 除非作为您应用程序的组成部分且符合本服务条款及相关的Shopee政策，否则您不得传播或允许以任何方式或形式使用通过平台提供给您的任何Shopee内容。


6.2 除Shopee不时发布的其他指南外，您还同意遵守以下条款：


(a) 如果您的应用程序需要用户使用其在相关Shopee市场的注册账户（“Shopee账户”）登录，您的应用程序仅可在用户通过Shopee控制的登录和同意页面（“身份验证”）授予您的应用程序访问权限后访问该账户，并且前提是该身份验证仍然有效。任何身份验证均可由相关用户随时出于任何原因撤销。


(b) 在您的应用程序中显示的所有Shopee内容应遵守以下条款：


(i) 关于任何用户，应用程序仅可显示：


(A) 在Shopee服务中公开可用的Shopee内容（如果任何Shopee内容不再公开可用，您必须立即将其从显示中删除）；


(B) 特定于用户Shopee账户的Shopee内容；以及


(C) 经另一用户明确事先同意，特定于另一用户Shopee账户的Shopee内容；


(ii) Shopee内容应保持合理更新；


(iii) Shopee内容不得与非Shopee内容混合或合并。


(c) 在以下情况下使用任何Shopee内容之前，您应获得Shopee的事先书面同意，即允许您或您的用户获取以下信息：


(i) Shopee网站范围内的任何统计数据；


(ii) 涉及赞助列表的任何计划的采用率；


(iii) 任何Shopee服务的绩效（财务或其他方面）统计数据（包括但不限于商品总值或净商品值等统计数据）；


(iv) 任何Shopee类别的平均售价或商品总值；


(v) 聚合的卖家或买家数据（例如，个人数据）；


(vi) 关于卖家绩效的数据，无论是单独的还是聚合的（例如，与促销活动、广告投放或赞助列表相关的绩效数据）；


(vii) 通过第三方联盟进行的交易的聚合数据；


(viii) 比较用户对Shopee服务和任何第三方服务的使用情况的数据；


(ix) 关于特定用户或用户类型的信息；


(x) 转化率、完成率或成功率；


(xi) Shopee不时规定的任何其他信息，无论是直接从Shopee内容中获取，还是间接从Shopee内容以及您或您的用户可能访问的任何数据和其他信息中获取。Shopee保留要求您停止使用任何可能导致获取上述信息的Shopee内容的权利。


(d) 除非Shopee明确允许，否则您不得在浏览器显示区域中以聚合显示不同网页的方式显示由Shopee服务器提供的任何网页（例如，通过框架或镜像）。

## 7. 限制和条件

7.1 您不得以任何可能直接或间接损害Shopee商业利益的方式使用或访问（或试图或协助他人使用或访问）任何Shopee服务、平台、工具和Shopee内容。 


7.2 您对平台、工具和标识的使用应遵守以下条款和条件： 


(a) 您应遵守本服务条款、任何相关的Shopee政策以及所有适用法律； 


(b) 您不得从事（或试图从事）以下任何行为： 


(i) 从您的应用程序以外的任何位置或来源发布、分发或允许访问或链接Shopee服务，包括工具； 


(ii) 未经本服务条款授权，披露Shopee内容； 


(iii) 使用Shopee内容来确定或验证任何用户的身份或资料；


(iv) 显示与任何Shopee服务绩效相关的Shopee内容，与其他任何第三方服务的绩效进行比较； (v) 使用Shopee内容，意图设计、构建、推广或以其他方式受益于任何与Shopee直接或间接竞争的服务；


(vi) 出售、出租、交易、分发、存储、复制、修改或以其他方式将Shopee内容用于商业用途，除非本服务条款允许； 


(vii) 使用Shopee服务从事卖家套利行为； 


(viii) 除本服务条款规定外，收集、处理或使用任何用户的个人数据； 


(ix) 以超出合理请求量、构成过度或滥用使用或违反Shopee不时实施的任何政策的方式使用API； 


(x) 向Shopee提供任何数据或信息，除非您声明并保证其准确无误，并且您拥有向Shopee提供此类数据或信息的所有必要权利，并且Shopee可以使用它； 


(xi) 未经授权访问、干扰、中断、禁用、过载或以其他方式损害平台、工具、Shopee服务或连接到平台、工具或Shopee服务的任何其他计算机系统或网络； 


(xii) 通过平台或服务使用、发布、推广或传输任何禁止材料； (xiii) 干扰他人对平台和服务的使用和享受； 


(xiv) 修改、反编译、逆向工程或以其他方式提取任何工具、API或Shopee内容；


或 (xv) 使用平台或工具，不符合任何连接的计算机网络的可接受使用政策、任何适用的互联网标准和任何其他适用法律； 


(c) 您应显著显示（令Shopee满意）Shopee要求的任何归属和标识，如特定工具在使用任何API时所描述或生成的； 


(d) 除非Shopee另有书面同意，否则您不得做出任何暗示与Shopee建立合作伙伴关系、获得Shopee认可、承担Shopee责任或由Shopee赞助的声明或行为； 


(e) 您应采取一切必要措施，确保应用程序不会被误认为或被错误地表述为Shopee的产品或服务。


7.3 Shopee保留监控和审计您遵守本服务条款的权利，包括在您或您的员工违反数据保护法规的任何潜在或实际情况下，立即获得访问权限。根据Shopee的要求，您应允许Shopee免费使用您的应用程序，以便对您的应用程序进行监控和审计。此类监控和审计权利可能包括Shopee访问和使用您的应用程序，要求提供文件和信息以及访问您的设施。如果Shopee自行决定认为您未能遵守本条款或与Shopee集团任何成员提供Shopee服务相关的任何条款和条件，Shopee可以采取其认为适当的任何步骤和补救措施。这些步骤包括但不限于调查、暂停或终止您的账户并寻求特定履行。


## 8. 数据保护

8.1 通过使用平台和工具，您同意 Shopee 收集、使用和披露您的个人信息，具体如隐私政策所述。


8.2 您参与 Shopee 开放平台开发者计划并使用工具，可能会使您能够获取有关 Shopee 用户（无论是否为您的用户）的个人信息。


因此，您承诺遵守以下各项：


(a) 您将遵守 PDPA 以及所有适用法律（视情况而定），涉及个人信息或隐私的收集、使用、披露、安全、保护和处理，包括新加坡个人数据保护委员会发布的相关指导和实践守则，以及任何相关的 Shopee 政策； 


(b) 在以下情况之前，您应获得您用户的明确同意： (i) 收集、使用、披露或处理他们的个人信息；或 (ii) 将他们的个人信息转移或披露给第三方，无论该第三方位于新加坡境内还是境外。 


(c) 如果您通过任何方式获得有关 Shopee 用户的个人信息，您仅可在严格必要的范围内使用此类个人信息，以执行本服务条款允许的活动。除非相关 Shopee 用户另有同意，否则您不得使用此类个人信息联系该 Shopee 用户，或以任何方式向该 Shopee 用户提供您的联系信息。



## 9. 保密

9.1 “机密信息”包括但不限于工具、Shopee 内容、个人信息、您的账户、任何材料、通信以及被标记为机密或在相关情况下通常被视为机密的信息。为避免疑义，机密信息无需新颖、独特、可申请专利、可申请版权或构成商业秘密，即可被指定为机密信息。 


9.2 您同意始终对从 Shopee 获得的所有机密信息保密，并且您不得 (i) 直接或间接披露或允许披露机密信息给任何个人；或 (ii) 除适用法律要求外，在机密信息已经或成为公开信息的情况下（但并非由于您违反本服务条款、未经 Shopee 书面授权或本服务条款允许），使用机密信息损害 Shopee 集团的利益。 


9.3 您根据本条款向 Shopee 提供的任何信息均不应被视为机密信息，Shopee 可以使用此类信息而无需对您承担任何责任或义务。




## 10. 修改

10.1 Shopee 可随时在不提供任何理由或事先通知的情况下，对平台、工具和 Shopee 服务进行修改、升级、暂停或终止（“修改”）。如果任何此类修改影响您的应用程序或阻止您访问任何工具，Shopee 概不负责。如果任何修改影响您的应用程序，您应（自行承担费用）进行必要的更改，以确保与 API 和其他相关 Shopee 服务的兼容性或接口连接。


10.2 Shopee 可通过平台或 Shopee 指定的其他通知方式（包括电子邮件通知）变更本服务条款中的任何内容，变更将于 Shopee 通过上述方式指定的日期生效。您有责任查看本服务条款的变更。如果您在该日期之后使用平台或工具，即视为接受此类变更。如果您不接受变更，您唯一的补救办法是停止访问和使用平台及工具，并终止本服务条款。Shopee 修改本服务条款的权利由其自行绝对决定。


## 11. 责任和责任限制


11.1 平台和工具按“原样”和“可用”提供。对于平台或工具，不提供任何形式的陈述或保证，无论是明示的、默示的还是法定的，包括对第三方权利的非侵权性、所有权、适销性、令人满意的质量或特定用途的适用性的保证。


11.2 在不影响上述一般性的前提下，Shopee 不保证： 


(a) 平台和工具中包含的所有数据和信息的准确性、及时性、充分性、商业价值或完整性； 


(b) 平台和工具中任何一项是无错误的，或者将不间断运行，或者与所有设备和软件配置兼容，或者任何已识别的缺陷将得到纠正； 


(c) 平台和工具中不含任何计算机病毒或其他恶意的、破坏性的或破坏性的代码、代理程序、程序或宏； 


(d) 通过平台或工具传输的任何信息的安全性，您接受通过平台或工具传输或接收的任何信息可能被未经授权的第三方访问，或者被 Shopee 或其官员、员工或代理机构披露给声称是您或声称在您授权下行事的第三方的风险。互联网传输和电子邮件可能受到中断、传输中断、由于互联网流量导致的延迟传输或由于互联网的公共性质导致的错误数据传输的影响。


11.3 在适用法律允许的最大范围内，Shopee 及其各自的官员、员工、董事、代理、承包商和受让人（“Shopee 赔偿方”）不对您承担以下责任：(i) 任何直接的、后果性的、特殊的、间接的、惩罚性的、惩戒性的或其他责任，无论是基于合同、侵权行为还是其他任何法律原因；或 (ii) 任何罚款、损失、和解金额、费用（包括按律师 - 客户基础计算的法律费用和开支）、收费、支出、诉讼、程序、索赔、要求和其他责任，无论是否可预见（“损失”），无论以何种形式提出，均与您使用平台或工具直接或间接相关，包括但不限于： 


(a) 对平台、工具或与平台链接的任何网站或网页的访问、使用或无法使用； 


(b) 尽管 Shopee 采取了合理的预防措施，但由于不可预见的情况导致平台无法正常运行。这些情况包括但不限于天灾（例如但不限于火灾、爆炸、地震和洪水）、停电、盗窃、设备或系统故障、黑客攻击以及异常高的使用量，这些情况导致平台中断或延迟； 


(c) 依赖任何工具和 Shopee 内容。您不应在独立验证其内容之前采取任何数据或信息； 


(d) 任何系统、服务器或连接故障、错误、遗漏、中断、传输延迟、计算机病毒或其他恶意的、破坏性的或破坏性的代码、代理程序或宏； 


(e) 对任何与平台链接的其他网站或网页的使用或访问，即使已被告知或考虑了这种责任的可能性。


## 12. 赔偿

12.1 在适用法律允许的最大范围内，您同意赔偿并使 Shopee 赔偿方免受因您使用平台而产生或与之相关的所有损失，包括但不限于： 


(a) 与您的账户相关的对平台和工具的任何访问或使用； 


(b) 您的应用程序； 


(c) 您的用户资料； 


(d) 您实际或被指控违反本服务条款以及您实际或被指控侵犯任何第三方的任何权利；


(e) 您的疏忽或故意行为。 


Shopee 将及时通知您任何损失，但未能提供此类通知并不免除您在本条款下的责任或义务，除非该失败直接导致了实质性的不利影响。


12.2 在适用法律允许的最大范围内，您同意： (a) 为 Shopee 辩护任何第三方的法律诉讼，并支付最终判给该第三方的赔偿金，或支付 Shopee 因第三方声称 (i) 您的应用程序和/或用户资料侵犯第三方知识产权，或 (ii) 您违反本服务条款而达成的任何和解金额；以及 (b) 在任何第三方法律诉讼的辩护中充分合作。


12.3 尽管有上述规定，Shopee 保留自行控制其辩护并采取其合理认为必要的行动以保护其利益的权利，您应赔偿 Shopee 在此行动中合理产生的所有费用（包括法律费用和和解款项）。


## 13. 超链接、警报和广告

13.1 为了方便您，Shopee 可能在平台上包含指向由第三方拥有或运营的其他网站或互联网内容的超链接。这些链接的网站或内容不在 Shopee 的控制范围内，Shopee 不对任何链接网站中的错误、遗漏、延迟、诽谤、诋毁、诋毁、虚假信息、淫秽、色情、亵渎、不准确或任何其他令人反感的材料，或访问任何链接网站的后果承担责任。任何指向其他网站或内容的超链接均不构成对这些网站或内容的认可或验证，您同意您访问或使用这些链接网站或内容完全由您自行承担风险。


13.2 Shopee 可能会在平台上附加横幅广告、Java 小程序和其他材料，以宣传 Shopee 或某些第三方的产品或服务。为避免疑义，您无权因任何此类广告或其他促销材料而获得任何付款、费用或佣金。


## 14. 终止

14.1 Shopee 可随时在不提供任何理由或通知的情况下，且无需承担任何责任，(i) 禁用、暂停或终止您的账户、对平台、工具及其任何部分的访问，或 (ii) 立即终止本服务条款。


14.2 无论因何种原因终止本服务条款： 


(a) 您的账户以及根据本服务条款授予的所有许可将立即自动终止； 


(b) 您应在十四（14）天内销毁您所持有的所有 Shopee 内容和个人数据的中间副本，并在 Shopee 要求时提供销毁的书面证明； 


(c) 您应采取 Shopee 要求的所有合理步骤，以确保有序过渡，避免使用您应用程序的 Shopee 用户受到不利影响。


14.3 无论因何种原因终止本服务条款，均不影响截至终止日期为止已产生的任何权利、补救措施、义务或责任，包括对终止日期之前存在的任何违约行为提出损害赔偿的权利。


## 15. 适用法律和争议解决

15.1 本服务条款应受新加坡法律管辖并依其解释。因本服务条款产生或与之相关的任何争议、分歧、差异或索赔，包括其存在、有效性、解释、履行、违反或终止，以及任何因本服务条款产生或与之相关的非合同义务争议，均应提交至新加坡国际仲裁中心（“SIAC”）并根据提交仲裁通知时生效的 SIAC 管理仲裁规则进行最终仲裁解决。仲裁地应为新加坡。仲裁员人数应为一名。仲裁程序应以英语进行。


## 16. 一般条款

16.1 本服务条款中的任何内容均不构成您与 Shopee 之间的合伙关系、合资企业关系或委托代理关系，也不授权您代表 Shopee 承担任何费用或责任。


16.2 Shopee 在任何时间或多次未要求执行本条款中的任何规定，均不会以任何方式影响其在日后执行该规定的权利，除非该权利以书面形式明确放弃。


16.3 本服务条款仅为您和我们的利益而设，并非为任何其他个人或实体的利益而设，但 Shopee 的关联公司和子公司（以及 Shopee 及其关联公司和子公司的各自继任者和受让人）除外。


16.4 本服务条款中规定的条款以及本服务条款中包含或提及的任何协议和政策，构成双方关于服务和网站的全部协议和谅解，并取代双方之前关于该主题的任何协议或谅解。双方还在此排除所有事实上的隐含条款。在签订本服务条款所形成的协议时，双方未依赖于除本服务条款中明确规定的以外的任何人的任何陈述、保证、理解、承诺、承诺或保证。每一方不可撤销且无条件地放弃其在没有本条款的情况下可能拥有的与上述任何事项相关的所有索赔、权利和补救措施。本服务条款不得通过任何先前协议的证据、任何同时期的口头协议或任何一致的附加条款来抵触、解释或补充。


16.5 您同意遵守所有与反贿赂和反腐败相关的适用法律、法规、条例和规范，包括但不限于英国反贿赂法、美国反海外腐败行为法和新加坡防止腐败法，并确认您已制定并将继续制定所有必要的政策和程序，以确保符合这些要求。


16.6 如果您对本服务条款或网站上提到的任何问题有任何疑问或担忧，请通过以下方式与我们联系：<u>help@support.shopee.sg</u>。



**法律通知**：请将所有法律通知发送至 <u>legal@shopee.com</u>，并注明收件人为“总法律顾问”。


**我已阅读本协议，并同意上述所有条款以及日后对这些条款的任何修订。在注册过程中点击“注册”或“使用 Facebook 连接”按钮时，我明白我正在创建一个数字签名，该签名旨在具有与我手动签名相同的效力。**


