# 创建商品

> 来源: [Shopee Open Platform](https://open.shopee.com/developer-guide/211)
> 分类: API Best Practices


当您获取到商品基础数据后，就可以开始创建商品。

## 1. 上传媒体文件

商品的图片和视频，都需要**预先**存储在Shopee的媒体资料库中。所以您需要先调用mediaspace相关的接口上传。

### 1.1 上传图片

接口：<u>v2.media_space.upload_image</u> 



每个商品都必须有商品图片，另外我们也支持商品描述中添加图片。其中商品图片文件需满足下列要求：

- 图片大小：最大2MB。
- 图片格式：​​JPG, JPEG, PNG。


请注意

- <u>v2.media_space.upload_image</u>接口我们只支持图片文件流上传，不支持url的方式上传图片。当图片上传成功后，您将会获得各个地区可访问的Shopee图片url和一个唯一的image_id，我们建议您访问所在地区的Shopee图片url。创建商品和更新商品的图片信息都需要使用image_id。
- 如果您上传是商品图片，请求参数scene应为normal；如果您上传的是商品描述图片，请求参数scene应为desc，因为商品图片我们会处理成正方形图片，描述图片我们将不会处理。
### 1.2 上传视频

商品视频是可选的，我们支持下列要求的视频文件：

- 视频大小：最大30MB
- 视频时长：10s~60s
- 视频格式：mp4
- 视频像素要求：像素宽高不超过1280px * 1280px


如果您的视频文件超过4M，您需要将视频文件进行分片，例如一个10MB的视频，您需要分成4M，4M，2M一共三个分片，因为每个分片不能大于4M。



上传商品视频一共分为四个步骤

- 第一步：调用<u>v2.media_space.init_video_upload</u>接口。创建视频上传任务，获取上传凭证video_upload_id。请注意，不管您的视频是否有分片，file_md5需要上传的是**完整视频文件**的md5值，file_size需要上传的是**完整视频文件**的视频大小。
- 第二步：调用<u>v2.media_space.upload_video_part</u>接口。上传视频分片，part_seq参数表示分片序列号，第一个分片part_seq=0，第二个分片part_seq=1，以此类推。part_content参数表示分片文件。请将所有的分片都上传完成。

- 第三步：调用<u>v2.media_space.complete_video_upload</u>接口。视频转码，当您调用这个接口时，Shopee将会对您上传的所有视频分片文件进行转码。​​part_seq_list参数需要您上传所有分片的序列号，例如您上传了2个分片，则part_seq_list为[0,1]。upload_cost将上传您通过 upload_video_part api 上传视频文件所用的时间，以毫秒为单位， 用于视频上传性能跟踪目的。

- 第四步：调用<u>v2.media_space.get_video_upload_result</u>接口。获取视频转码结果。因为视频转码需要一定的时间，您可以通过轮询<u>v2.media_space.get_video_upload_result</u>接口或者订阅<u>Video upload push</u>获取结果。只有当返回的status为SUCCEEDED时，您才能获取到各个市场可访问的Shopee视频url和视频封面图url，且此时的video_upload_id才可以用作创建或者更新商品提交的视频信息。


上传图片和视频后，您就可以调用<u>v2.product.add_item</u>接口创建商品，下面我们将讲解调用<u>v2.product.add_item</u>接口中需要注意的参数字段。

## 2. 上传类目和类目属性
### 2.1 上传类目

商品必须上传类目（category_id）。您只能选择类目树中最后一级的类目ID进行上传商品，否则接口将会返回Invaild category id的报错。

### 2.2 上传属性


商品必须上传必填的属性（attribute）。您可以通过文章《<u>商品创建准备</u>》了解到各种属性类型。下面我们将讲解各种属性类型在<u>v2.product.add_item</u>接口中如何上传。



上传“input_type”: 1 (SINGLE_DROP_DOWN)的属性，您只能上传一个“value_id”，且此“value_id” 只能是该属性在“<u>v2.product.get_attribute_tree</u>” API 所返回的属性清单中的值。



范例1


```json
"attribute_list": [{"attribute_id": 100036,"attribute_value_list": [{"value_id": 678}]}]
```



上传“input_type”: 4 (MULTI_DROP_DOWN)的属性，您可以上传多个“value_id”，且这些“value_id” 只能是该属性在“<u>v2.product.get_attribute_tree</u>” API 所返回的属性清单中的值。



范例2


```json
"attribute_list": [{"attribute_id": 100036,"attribute_value_list": [{"value_id": 678},{"value_id": 679}]}]
```



上传“input_type”: 3 (FREE_TEXT_FILED)的属性，您只能上传一个“value_id”，且您可以自行填写属性值，因此您需上传“value_id”: 0及“original_value_name” 是您自定义的值。



范例3


```json
"attribute_list": [{"attribute_id": 100061,"attribute_value_list": [{"value_id": 0,"original_value_name": "customized name"}]}]
```



i) 如果是“input_type”: 3 (FREE_TEXT_FILED)的属性，且需要填写单位，您则需要上传“value_unit”。


（即为"input_type": 3 & "format_type": 2 (FORMAT_QUANTITATIVE_WITH_UNIT) ）



范例4


```json
"attribute_list": [{"attribute_id": 100061,"attribute_value_list": [{"value_id": 0,"original_value_name": "12","value_unit": "g"}]    }]
```



ii) 如果是“input_type”: 3 (FREE_TEXT_FILED)的属性，且需要填写日期类型，您则需要在"original_value_name" 参数上传时间戳。 （即为"input_type": 3 & "input_validation_type": 4 ）



范例5


```json
"attribute_list": [{"attribute_id": 100061,"attribute_value_list": [{"value_id": 0,"original_value_name": "1634526913"}]}]]
```



针对“input_type”: 2 (SINGLE_COMBO_BOX)的属性，您只能上传一个“value_id”，此“value_id” 只能是该属性在“<u>v2.product.get_attribute_tree</u>” API 所返回的属性清单中的值（请参考范例1）或自定义数值（请参考范例3）。如果您还需填写单位，请参考范例4。如果需要填写日期类型，请参考范例5。



针对“input_type”: 5 (MULTI_COMBO_BOX)类型的属性，您可上传多个“value_id”，您可选择该属性在“<u>v2.product.get_attribute_tree</u>” API 所返回的属性清单中的值，或是您自行定义的值。



范例6


```json
"attribute_list": [{"attribute_id": 100061,"attribute_value_list": [{"value_id": 0,"original_value_name": "customized name"},{"value_id": 678}]}]
```



如果您还需要填写单位，请参考范例4。如您需要填写日期类型，请参考范例5。



总结：


1) 任何类型的属性皆需要上传“value_id”。当上传自定义的值时，”value_id”: 0 且“original_value_name” 则为必填项目。


2) 不论value 的资料型态为何，”original_value_name” 字段必须以字串型态上传。


3) 当"format_type": 2且上传自定义数值时，您也必须上传"value_unit" 字段，而该单位需从“<u>v2.product.get_attribute_tree</u>” API 中的"attribute_unit_list"中选取


## 3. 上传商品描述


***请注意，目前我们支持白名单卖家可以使用带图文的商品描述（extended_description）,如何使用详细参考**<u>**FAQ**</u>**。**

## 4. 上传商品价格


除了SG/MY/BR/MX/PL/AR的市场，我们支持卖家上传两位小数的价格（original_price），其他市场，只支持整数，如果卖家填写了小数，我们将会做四舍五入的处理。

## 5. 上传商品库存

如果卖家没有库存仓库（目前只有白名单用户使用）则无需上传location_id字段。

## 6. 上传商品发货渠道和运费


根据渠道如何计算运费，我们将渠道分为几种类型，您可以通过<u>v2.logistics.get_channel_list</u>接口获取fee_type，类型包括

- **SIZE_SELECTION**：运费根据尺寸ID计算。
- **SIZE_INPUT**：运费根据商品具体的商品尺寸计算，选择该类型渠道，商品需要上传长宽高的尺寸信息。
- **FIXED_DEFAULT_PRICE**：固定运费。
- **CUSTOM_PRICE**：运费可由卖家自定义。


卖家可以为商品选择多个渠道，其中


i) enabled=true 表示该商品打开此渠道，买家可选择。


ii) is_free=true 表示卖家承担运费，即产品包邮，买家无需承担运费，所有的渠道类型都支持设置包邮。



1）如果卖家选用了**SIZE_SELECTION**的渠道，调用<u>v2.product.add_item</u>接口必须上传size_id字段。size_id请通过<u>v2.logistics.get_channel_list</u>获取。


*样例1:*


* "logistic_info":[*


*    {*


*            "sizeid":1,*


*            "enabled":true,*


*            "is_free":false,*


*            "logistic_id":80101*


*        }]*



2）如果卖家选用了**SIZE_INPUT**的渠道，必须上传产品的重量和尺寸字段。


*样例2:*


*    "weight": 1,*


*   "dimension":{*


*        "package_height":11,*


*        "package_length":11,*


*        "package_width":11*


*    },*


* "logistic_info":[*


*    {*


*            "enabled":true,*


*            "is_free":false,*


*            "logistic_id":80101*


*        }]*



3）如果卖家选用了**CUSTOM_PRICE**的渠道，必须上传运费字段。


*样例3：*


*  "logistic_info":[*


*        {*


*            "shipping_fee":23.12,*


*            "enabled":true,*


*            "is_free":false,*


*            "logistic_id":80103*


*        }]*



*"logistic_info":[*


*        {*


*       *


*            "enabled":true,*


*            "logistic_id":80103*


*        }]*

## 7. 创建变体

当您创建商品成功之后，<u>v2.product.add_item</u> 将会返回item_id，这是商品的唯一标识。如果您还需要定义规格，创建多个选项变体，例如商品的颜色尺寸，可以调用<u>v2.product.init_tier_variation</u>接口，调用成功后，我们会为每个变体创建一个model_id，作为变体的唯一标识。



场景一：商品有尺寸的规格，尺寸包含XS、S和M。我们称这种商品是1-tier variation。


您可以通过tier_index和每个option的位置做匹配，例子中，tier_index 和变体的对应关系是

| tier_index | size | price | stock | sku |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| tier_index[0] | XS | 100 | 10 | sku1 |
| tier_index[1] | S | 200 | 20 | sku2 |
| tier_index[2] | M | 300 | 30 | sku3 |


<u>v2.product.init_tier_variation</u>请求参数如下：


```json
{    "item_id": 800188562,    "tier_variation": [        {            "name": "size",            "option_list": [                {                    "option": "XS",                    "image": {"image_id":"82becb4830bd2ee90ad6acf8a9dc26d7"}                },                {                    "option": "S",        "image": {"image_id":"72becb4830bd2ee90ad6acf879dc26d7"}                },                {                    "option": "M",      "image": {"image_id":"92becb4830bd2ee90ad6acf8a9dc26d7"}                }            ]        }    ],    "model": [        {            "tier_index": [0],            "original_price": 100,            "model_sku": "sku1",            "normal_stock": 10        },        {            "tier_index": [1],            "original_price": 200,            "model_sku": "sku1",            "normal_stock": 20        },       {            "tier_index": [2],            "original_price": 300,            "model_sku": "sku3",            "normal_stock": 30        }    ]}
```



场景二：商品有颜色和尺寸的规格，颜色包括红色和蓝色，尺寸包含XL和L。我们称这种商品是2-tier variation。

| tier_index | color | size | price | stock | sku |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| tier_index[0,0] | Red | XL | 100 | 10 | sku1 |
| tier_index[0,1] | Red | L | 200 | 20 | sku2 |
| tier_index[1,0] | Blue | XL | 300 | 30 | sku3 |
| tier_index[1,1] | Blue | L | 400 | 40 | sku4 |


<u>v2.product.init_tier_variation</u>请求参数如下：


```json
 {  "item_id": 100917481,  "tier_variation": [    {      "name": "color",      "option_list": [        {          "image": {"image_id": "82becb4830bd2ee90ad6acf8a9dc26d7"},          "option": "Red"        },        {          "image": {"image_id": "72becb4830bd2ee90ad6acf879dc26d7"},          "option": "Blue"        }      ]    },    {      "name": "size",      "option_list": [        {          "option": "XL"        },        {          "option": "L"        }      ]    }  ],  "model": [     {       "tier_index": [0,0],      "original_price": 100,      "normal_stock": 10,      "global_model_sku": "sku1"    },    {     "tier_index": [0,1],      "original_price": 200,      "normal_stock": 20,      "global_model_sku": "sku2"    },    {      "tier_index": [1,0],      "original_price": 300,      "normal_stock": 30,      "global_model_sku": "sku3"    },    {     "tier_index": [1,1],      "original_price": 400,      "normal_stock": 40,      "global_model_sku": "sku4"    }  ]}
```



**请注意**：


1.您定义的option，我们会按顺序显示Shopee商城端，Shopee目前只支持最多两层规格。


2.您可以为每个变体定义一张图片，但是对于两层规格的商品，您只能定义第一层option，也就是例子中的尺寸定义图片，无法为第二层颜色定义图片。如果您一旦决定要定义，则所有的option都需要定义图片。图片必须通过<u>v2.media_space.upload_image</u> API先上传获取到image id。


3.请注意您定义的tier_index必须从0开始定义且不能溢出，否则会报错。


*4.建议您创建商品后间隔5秒后创建变体，因为我们底层创建商品数据可能存在延迟。


5.创建成功后您可以调用<u>v2.product.get_model_list</u>接口获取到每个tier_index对应的model id。



